### 1.什么是算法
    1. 解决具体问题的具体流程
    2. 可评价指标(时间复杂度和额外空间复杂度)
       a.时间复杂度
         定义: 把算法流程中，所有常数操作列出来，分析出和数据量N的表达式，最高阶项就是时间复杂度。
         ii.常数操作:某个操作和数据量没有关系。
         jj.常见复杂度: o(1)、o(logN)、o(N)、o(N*logN)、o(N^2)、o(N^3)、o(N^K)、o(2^N)、o(3^N)、o(K^N)、o(N!)
         相同的时间空间复杂度，比拼常数项时，直接大样本量进行实际测试即可。因为不同常数操作的时间也有长有短。
       b.额外空间复杂度
         定义: 需要开辟一些空间来支持这个算法流程的空间，就叫额外空间复杂度。
              输入参数和输出结果都不算额外空间复杂度。
       c.算法最优解
         定义: 满足时间复杂度后，空间复杂度相对也最低，就是算法最优解。
### 3.数据结构分类
    定义: 组织数据的一种形式。
    物理结构:
       1. 连续结构。利于查询。
       2. 跳转结构。利于插入。
    逻辑结构:
       1. 列队、双端队列 FIFO
       2. 栈 FILO
       3. 哈希表(HashMap):增删改查都是常数时间复杂度的，只不过这个常数时间有点大。
       4. 有序表(TreeMap):增删改查都是o(logN)时间复杂度的。
       5. 动态数组(ArrayList): 增删改查都是常数时间复杂度的，只不过这个常数时间有点大。某次增加是o(n),但是从复杂度角度，整体也是o(1)。
       6. 链表: 单向链表、双向链表。
### 4.数学知识
    1.排列组合
    2.等差数列
      首项为a, 公差为d，个数为n。
      Sn = ((a+(a+(n-1)*d))*n)/2 原理就是两个一样的等差数列，相加，就是n个首尾相加的和。再除以2就是等差数列的和。
### 5.位运算
    1. << 左移没有带符号之说，只有右移才区分是否带符号。带符号右移 >> ，无符号右移>>>
    2. 32位整数:
        有符号位能表示的数的范围 -2^31～2^31-1。
        无符号位能表示的数的范围 0～2^32-1。
        负数的二进制序列: 进行去除符号位，取反加1的值，添加上符号，就是负数的值。
    3. 正数取反加一等于它的负数(~N+1=-N)
       特殊情况: int最小值，取反加一还是int最小值。
    4. 异或
        定义:(无进位相加) 相同为0，不同为1。
        + 0^N=N
        + N^N=0
        + 异或满足交换律和结合律 A^B=B^A, A^(B^C)=(A^B)^C
### 6.比较器(Comparable、Comparator)
### 7.递归
    1. 找到base case
    2. 大问题进行拆分子问题
### 8.Master公式
    T(N) = a*T(N/b) + o(N^d) a,b,d为常数。
    用途: 分析递归时间复杂度的。要求递归的子递归的规模都是一样的，才能用Master公式。
    情况一:logba < d : 时间复杂度为o(N^d)
    情况二:logba > d : 时间复杂度为o(N^logba)
    情况三:logba = d : 时间复杂度为o(N^d*logN)